# Quellcode Ethiktool

An diesem Speicherort findet sich der Quellcode der «Ethiktool» Software, die vom Leibniz-Institut für Psychologie (ZPID) unter  https://www.ethiktool.org bereitgestellt wird.

**Lizenz**: Der an diesem Speicherort verfügbare Quellcode, das Ethiktool, alle seine Texte, Inhalte, und Verknüpfungen (einschließlich der Texte, Inhalte und Verknüpfungen auf allen seinen Unterseiten)  unterliegen der Open-Source-Lizenz für die Europäische Union (EUPL) in Version 1.2 vom 19. Mai 2017 (https://interoperable-europe.ec.europa.eu/collection/eupl/eupl-text-eupl-12 und Reiter «License») und sind das «Werk» im Sinne dieser Lizenz. Insbesondere sind jegliche Bearbeitungen (z.B. Erweiterungen, Veränderungen) ebenfalls Teil des Werks, und jegliche Verbreitung oder Zugänglichmachung des Werks ist nur unter dieser Lizenz zulässig und ebenfalls unter diese Lizenz zu stellen («CopyLeft»).

**Über das Ethiktool**: Das Ethiktool ist eine Software zur dialogbasierten Erstellung von Ethikanträgen für humanwissenschaftliche Forschungsprojekte. Das Ethiktool wurde von Mitarbeitenden des ZPID und der Technischen Universität Chemnitz (TUC) unter Leitung von Prof. Alexandra Bendixen (TUC) und mit finanzieller Unterstützung der VolkswagenStiftung entwickelt. Weitere Informationen über das Projekt finden sich [hier](https://www.tu-chemnitz.de/physik/SFKS/ethiktool/index.html).

**Nutzung des Ethikools**: Die Nutzung des Ethiktools ist kostenfrei. Gern unterstützen wir Sie bei der Einführung des Ethiktools an Ihrem Standort und fügen die für Ihren Standort angepasste Fassung unserer Software. Wenden Sie sich hierfür bitte an ethiktool@tu-chemnitz.de.

Die Nutzung des Ethiktools erfolgt auf eigene Verantwortung. Weder das ZPID noch TUC noch eine anderweitig mit dem Ethiktool verbundene Institution oder Person übernehmen irgendeine Verantwortung oder Haftung für die inhaltliche und rechtliche Korrektheit der erzeugten Dokumente oder die Beurteilung der ethischen und rechtlichen Zulässigkeit des Forschungsvorhabens. Die Verantwortung für die rechtlich und ethisch einwandfreie Durchführung von Forschungsvorhaben verbleibt allein bei den Forschenden oder – in Fällen, in denen eine Verantwortung oder Haftung anderer Gremien vorgesehen sind – bei den jeweiligen Gremien. Die Verantwortung für die Begutachtung verbleibt allein bei der jeweiligen Ethikkommission bzw. den von ihr beauftragten Personen, Gremien und Organisationen. 
